# 真正的科学战争

​		我的左翼自由派（liberal）朋友问我为什么不写更多科学新闻文章去揭露右派的罪恶。揭露左翼伪科学没有问题，他们说，但你为什么不做一个机会均等的揭露者呢？为什么不写点保守派如何威胁科学？

​		我的朋友并不喜欢我的答案：“因为没什么好写的”，保守派（conservative）并没有对科学造成多大的冲击，我知道这对谴责共和党人是创造主义者（creationist）并自称为“科学党”的民主党人来说很奇怪。但我做了我的功课，我读过左翼的“揭露”，包括Chris Mooney的最畅销书籍《*The Republican War on Science*》，我读完后有着起初关于这场战争同样的问题：伤亡在哪里？

​		失去工作或资助的科学家在哪里？哪些重要的研究遭到了破坏或压制？哪些科学辩论已被压制？是的，这本书揭示了共和党的神创主义者的存在，但它们并不影响研究进化论的生物学家或人类学家。是的，小布什总统拒绝了联邦政府对胚胎干细胞研究的资助，但这几乎没有阻止它（在巴拉克·奥巴马撤消这项政策后，并没有太大改变。Mooney指责那些反对被进步人士（progressive）包括他本人喜爱的政策的科学家和政客，如果你要寻找对科学事业的严重的损害，他只能举出三个例子。

​		这三个例子都在他书里的第一章，在Mooney的简短介绍里，左翼（leftist）或多或少犯下了滥用科学的罪过，其一是左翼反对转基因食物，这扼杀了本可以导致第二次绿色革命进而喂饱非洲的研究，其二是由动物保护活动家领导的反对医学研究的运动，他们的工作已经对医学研究造成了阻碍，甚至可能造成毁灭性的后果如果成功禁止动物实验。其三是学术界内对研究人类行为的遗传基础的抵触，这使许多社会科学家脱离了最近的基因领域和神经科学领域革命。任何一件滥用行为远比保守派所做的显著的多。还有很多其他的，唯一成功的科学战争是左派发动的战争。

​		左派的危险并非来自愚蠢或不诚实，他们是失败是无关党派。一些调查显示，共和党人，特别是自由主义者（libertarian），比民主党人更具科学素养，但是到处都是无知，双方都刻意筛选研究并歪曲事实以支持其议程，无论谁当权，白宫在任命咨询委员会和编辑报告执行摘要方面发挥着政治作用。所有意识形态的科学家都夸大了他们自己的研究的重要性，并寻求能够引起更多关注和资助的结果。

​		但是，左派独有着两种对科学的巨大威胁，而且威胁越来越严重。

​		第一个威胁是确认偏见（confirmation bias），有据可查的趋势是，人们找出并接受那些证明他们信仰和偏见信息。在同行评审的经典研究中，75位心理学家被要求裁判有关左翼学生活动家心理健康的论文，一些裁判去看一个版本的论文，论文显示学生活动家的心理健康状况超出正常水平。当然，倾向于左翼自由派（liberal）的裁判更有可能推荐发表有利于左翼活动家的论文。当结论相反时，他们很快发现论文的方法存在问题。

​		科学家试图通过将他们的作品给持不同视角的评论家的同行评审，来避免确认偏差。但是左翼自由派（liberal）越来越难找到这样的批评家。传统上，学术界一直是左倾，在许多领域基本上已经成为单一文化（monoculture），特别是在社会科学，民主党人以8比1比例远超过共和党人（在社会学领域，比例达到了44比1，学生更有可能被马克思主义者教导而不是共和党人），这样不平衡的比例导致另一种有据可查的现象：当人们被志同道合的同事包围时，人们的信念变得更加极端。他们开始认为自己的观点不仅是规范，而且是真理。

​		集体思考（groupthink）变得如此日常，以至于许多科学家甚至没有意识到这一点。社会心理学家广泛研究了有意识和无意识针对外部群体的偏见，但却迅速将这些偏见归咎于女性和少数族裔在商业世界和机构里代表不足。但是他们基本上没有意识到自己的多样性问题同样是显著的。民主党人在社会心理学领域以12比1（或许40比1）远超共和党人，创造着被Jonathan Haidt所称的”部落道德社区“（tribal-moral community），具有自己的“神圣价值”，即什么是值得学习和忌讳。

​		“道德束缚和蒙蔽”，Haidt说，纽约大学的社会心理学家和《*The Righteous Mind: Why Good People Are Divided by Politics and Religion*》的作者。“拥有共同的价值观可以使一个团队凝聚在一起，这可以非常有用，但这种事情最不应该发生在科学领域，进步主义（progressivism），特别是反种族主义，已经变成了具有反亵渎（anti-blasphemy）法律的原教旨主义（fundamentalist）宗教”。

​		去年，其中一个领先的科学期刊*Behavioral and Brain Sciences*，发表了一篇由Haidt和五位同事记录他们职业缺少意识形态多样性的文章，伴随其他63名社会科学家的评论，几乎所有人，即便是最严格的批评家也承认作者的结论，缺少政治观点多样性已经对社会心理科学造成了伤害。作者和评论员指出一个又一个例子，保守派的缺席已经蒙蔽了研究者工作中的缺陷，特别是当研究人们的意识形态和道德。

​		共和党人反科学的叙述，受到了广为人知的研究报告的支持，保守派头脑更加封闭（close-minded），比左翼自由派更教条主义（dogmatic）。但这些结论是基于询问人们他们对传统道德和宗教的坚持程度有多强烈，相比较下对保守派比左翼自由派重要得多。另外少数并未被公众了解的研究显示，当左翼自由派的信仰，如对生态环境和奥巴马的感受，受到挑战时，他们也会一样头脑封闭。

​		社会心理学家经常报告说保守派比左翼自由派有更多针对其他社会群体的偏见，但其中一个Haidt的同事，Jarret Crawford，供职于新泽西大学，最近注意到这些研究存在明显问题：他们同城涉及对偏左群体的态度，例如非裔美国人和共产主义者。当Crawford（一个左翼自由派）做了他自己的研究，涉及更广大的范围的群体，他发现偏见是无关党派的，左翼自由派表现强烈针对宗教为基督和他们认为中间偏右群体的偏见。

​		保守派已经被各种病态化为不道德的、反社会和非理性，只是因为他们不认同那些对左翼自由派不言而喻的信念。例如，一项研究通过询问人们是否会正式支持女同事对性骚扰的投诉来探索道德决策。无法知道投诉是否合理，但是任何不自觉支持该女人的人都会被归为不道德类别。另一个研究询问人们是否相信“从长远来看，努力工作通常会带来更好的生活”，然后将肯定答案归类为“不平等的合理化”。另一项研究询问人们是否同意“地球拥有大量自然资源，我们只需要如何开发他”——也是许多资源经济学家观点，但是心理学家们将其病态化为“否认环境现实”。

​		为克服这些偏见，超过150名科学家加入了Heterodox Academy，一个由Haidt 和他的合著者成立的团体促进学者之间的思想多样性。那是一个很好的开始，但是他们离解决问题还差得远。即使社会科学部门增加了一些保守派，他们仍然沉浸在进步（progressive）的学术社区中，辩论变得更加不宽容，因为校园活动家的压力和联邦官僚不断强化对教育法修正案第九条（Title IX）的扩展解释。他们的工作仍然也会被那些左倾的记者向公众过滤。这就是为什么新闻界推广共和党人对科学之战的谣言。当奥巴马在竞选活动以外交方式回避有关地球年龄问题时（“我不假设知道”），新闻界没有关注。当卢比奥后来做了同样的事情（“我不是科学家”），他被抨击为一个典型的共和党人无知地决定带回黑暗时代。

​		所有这些来自左派压力的组合，在过去的半个世纪屡次歪曲科学。1965年，当Daniel Patrick Moynihan发表一篇论文，预先警告黑人儿童在单亲家庭中成长的危险。评论家说，它充满了敌意，他指责受害者，这个话题已成为左翼自由派的禁忌，数十年来一直困扰着公众讨论和研究，成为少数族裔儿童面临的最紧迫问题之一。同样的，左翼自由派拥护者一直努力压制有关同性恋家长抚养的孩子问题或将幼儿带入日托的任何弊端的报道。1991年，一位著名的家庭心理学家，Louise Silverstein，在*American Psychologist*上发表了一篇文章敦促她的同事“拒绝进行任何其他以寻找母婴照顾以外的其他照顾方式的不良后果研究”。

​		左派最严格的禁忌涉及种族和性别的生物学，就好比哈佛的心理学家Steven Pinker在*The Blank Slate*里所记录的，这本书的名称取自Pinker的教条，“我们在种族，族裔群体，性别和个人之间看到的任何差异，都不在于其先天的差异，而在于其经历的差异”。教条限制了研究人员的观察方向，“请不要生物学，我们是社会科学家”，并阻止学术界内外的辩论。早期社会生物学研究人员面临着来自著名科学家如Stephen Jay Gould的尖酸攻击，指控他们种族歧视和性别歧视，因为他们研究遗传因素对行为的影响。

​		自1970年代，研究智商一直是具有风险的职业，当像Arthur Jensen和Richard Herrnstein这样的研究人员不得不取消讲座时（有时雇佣保镖），因为愤怒的抗议者指控他们的种族歧视。政府资金枯竭，迫使研究智商和行为遗传学的研究人员依赖私人捐助者。他们在1980年代资助了明尼苏达州著名的双胞胎分离研究。特拉华大学通过拒绝他们接受基金会的资助，暂停了Linda Gottfredson和Jan Blits的智商研究两年，1990年代左派分子试图切断这笔资金，只有在仲裁员裁定其学术自由受到侵犯后，研究才得以进行。

​		The Blank Slate教条延续了一个左翼自由主义的神创论（creationism）信仰：自大约50,000年前人类离开非洲发源地，现代人类再也没有发生过进化，除了一些肤色和其他肤浅品质的遗传改变，各地的人类应该是相似的因为并没有足够的时间让大脑和先天的行为发生显著差异。当生物学家认为进化是一个缓慢的过程时，这种想法是合理的。但是人类基因组的解码却驳斥了这一点，Nicholas Wade （一名我在纽约时报的前同事）在他的2015年的书《*A Troublesome Inheritance*》报告了这一点。

​		“人类进化是近期的，丰富的和区域性的”，Wade写道，自从离开非洲以来，至少有8％的人类基因组发生了变化。新分析揭示了五个可辨识的种族应区域条件而演变：非洲人、东亚人、高加索人、美利坚原住民、澳大利亚和新几内亚原住民。然而社会科学家继续否定种族的存在。美国人类学协会声明种族是“一个人类发明”，即“关于文化，而非生物学”，美国社会学协会称种族是“社会建构”。即使是生物学家和遗传学家也害怕使用“种族”这个词，超过100名相关领域的科学家致信纽约时报谴责Wade的书是不准确的，然而他们拒绝提供他的任何一个谬误的例子。他们显然没有去看过这本书，因为他们指控Wade将种族差异与IQ得分联系起来，但这在他的书里明确否定了。

​		一些基因差异在政治上左派是可接受的，例如同性恋的生物基础，这被70%的社会学家认为可接受的根据最近的调查，但是相同的调查发现仅有43%的接受生物学解释关于男女在空间技能和交流的差异。为什么剩余的社会学家否定生物学作用？这绝非偶然，这些怀疑者拥护最极端左翼政治观点和对女权主义观点最坚定的承诺。对于敬业的左派和女权主义者，无论有多少由发展心理学家、灵长类动物学家、神经科学家和其他研究人员产生的证明性别差异的证据都没有关系。任何性别间差异，或至少任何对女性不利的差异，必须归咎于歧视或其他文化因素。

​		前哈佛校长Lawrence Summers在一次学术会议上艰难地发现了这一点，他敢于讨论在精英大学数学和物理科学教授中男性的优势，在承认妇女面临文化障碍同时，例如歧视和家庭责任的压力，Summers假设可能还有其他因素，例如较大多数男性在测试数学能力和其他特征特征测试处于极高水平，男性在才智上更大的变异性是确定的，这就是为什么会有更多的男性笨蛋和天才。但是科学的准确性并不能抵制女权主义的强烈抗议。争议迫使Summers道歉和最终促成了他的辞职。除了违反了“空白石板禁忌”外，Summers也威胁到一个学术山寨产业，不断由科学行业的性别差异是歧视造成的神话续命。

​		这个产业受到美国国家科学基金会超过两亿美元资助，尽管有压倒性证据，从实验以及广泛的研究谁得到学术工作和研究补助金，女科学家的待遇与同等资格的男性相同或更高。在去年发表的一组严格的五个实验中，与同等的男性相比，女性候选人以二比一更受青睐。在某些领域出现性别差异的主要原因是兴趣的不同，在早期年龄阶段，更多男性对一些领域如物理和工程更感兴趣，而更多女性对一些领域如生物和心理更感兴趣（多数博士学位授予女性的地方）。



译自[*City Journal*](www.city-journal.org)

原文[*The Real War on Science*](https://www.city-journal.org/html/real-war-science-14782.html)

